Algorithms course
# Topic 6 homework

## Простые сортировки

BubbleSort, InsertionSort, ShellSort

### Цель:

Создание, тестирование и сравнений алгоритмов сортировки.


_____

### УРОВЕНЬ JUNIOR

Выполнить все пункты.

- BUB1. +1 байт. Реализовать алгоритм BubbleSort.
- INS1. +1 байт. Реализовать алгоритм InsertionSort.
- SHS1. +1 байт. Реализовать алгоритм ShellSort.

+2 байта. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива размером 100, 1000 и 10000 для каждого алгоритма.

_____

### УРОВЕНЬ MIDDLE

Выполнить не менее двух пунктов и обязательно последний пункт.

- BUB2. +1 байт. Оптимизировать алгоритм BubbleSort.
- INS2. +1 байт. Оптимизировать алгоритм InsertionSort, сделать сдвиг элементов вместо обмена.
- INS3. +1 байт. Оптимизировать алгоритм InsertionSort, сделать бинарный поиск места вставки.
- SHS2, SHS3. +1 байт. Оптимизировать алгоритм ShellSort, выбрать два других варианта выбора шагов.

+1 байт. Занести в сравнительную таблицу время сортировки случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5, 10^6 для каждого реализованного алгоритма (дольше двух минут можно не ждать).

_____

### УРОВЕНЬ SENIOR

На выбор:

- +5 байт. Сделать визуализацию работы алгоритмов сортировки (заготовка для проектной работы).
- +5 байт. Выполнить комплексное тестирование алгоритмов сортировки:
    
    Выполнить прогон всех алгоритмов по всем тестам.

    Файл с тестами приложен к заданию (563 мегабайта).

    На первой строчке указан размер массива, на второй строчке через пробел перечислены элементы массива.

    В файл результата записать числа из отсортированного массива в одну строчку через пробел.

    Тестировать алгоритмы следует на массивах таких размеров:
        *1, 10, 100, 1.000, 10.000, 100.000, 1.000.000*, 10.000.000 (этот по желанию)

    И с различным характером данных:

        a. random - массив из случайных чисел
        б. digits - массив из случайных цифр
        в. sorted - на 99% отсортированный массив
        г. revers - обратно-отсортированный массив

Напишите, какие пункты вы сделали, сколько байт набрали и сколько времени ушло на каждый пункт.

Приложите ссылку на ваш код и на заполненную таблицу.

Укажите, на каком языке вы выполнили ДЗ.


Тесты + bubblesort v0 - 3ч

**12 марта 2024**

15.40 - начинаю insertion v0 - 25 min

16.05 - начинаю shell v0  - 10 min - продолжу позже

**11 января 2025**

Не относится к заданию:

примерно c 12.00 до 17.16 - делаю класс экспорта таблицы excel, чтобы можно было настраивать и выгружать разные отчеты.

